布莱恩·瑞德（Brian Reid）
格林布拉特 Richard Greenblatt
休伯特·德莱弗斯 Hubert Dreyfus
比尔·高斯伯 Bill Gosper
杰拉尔德·萨斯曼 Gerald Sussman
道格·英格巴特 Doug Engelbart
卡尔·米克尔松（Carl Mikkelson）
盖·斯蒂尔（Guy Steele)
史蒂芬·李维（Steven Levy）
哈尔·埃布尔森（Hal Abelson）
约瑟夫·魏岑鲍姆（Joseph Weizenbaum）
约翰·麦卡锡（John McCarthy）
马歇尔·柯克·麦库西克（Marshall Kirk McKusick）
唐·霍普金斯（Don Hopkins）
N. P. 纽奎斯特所 (N. P. Newquist)
约翰·亨利（John Henry)
李奇·莫林（Rich Morin）
比尔·乔伊（Bill Joy）
詹姆斯·高斯林（James Gosling）
罗伯特·查瑟尔（Robert Chassell）
埃文·列伊博维奇（Evan Leibovitch）
艾瑞克·雷蒙德（Eric Raymond）
克林顿（Clinton）
比尔·乔伊（Bill Joy）
马克·费雪（Mark Fischer）
约翰·吉尔摩（John Gilmore）
拉里·华尔（Larry Wall）
哈尔·艾贝尔森 （Hal Abelson）
乔安妮·科斯特洛（Joanne Costello）
林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）
杰里·科恩（Jerry Cohen）
基思·博斯蒂克(Keith Bostic)
布鲁斯·佩伦斯(Bruce Perens)
迈克尔·蒂曼(Michale Tiemann)
杰瑞米·埃里森(Jeremy Allison)
安德鲁·塔嫩鲍姆(Andrew Tanenbaum)
罗伯特·查瑟尔(Robert Chassell)
罗伯特·杨(Robert Young)
伊恩·默多克(Ian Murdock)
彼得·萨卢斯(Peter Salus)
埃里克·斯蒂芬·雷蒙德(Eric Steven Raymond) 埃里克·雷蒙德
克里斯汀·彼德森（Christine Peterson）
伊本·莫格林（Eben Moglen）
瑟古德·马歇尔(Thurgood Marshall)
艾利斯·哈利(Alex Haley)
特蕾西·帕蒂森(Tracy Pattison)
泰德·尼尔森(Ted Nelson) 西奥多·霍尔姆·尼尔森

Stallman (1979) 参见理查德·斯托曼，人工智能实验室备忘录（1979年），《EMACS：可扩展，可定制的全屏编辑器》。本书的引文来自：http://www.gnu.org/software/emacs/emacs-paper.html
Stallman (1986) 参见理查德在瑞典皇家技术研究所的演讲（1986年10月30日）：http://www.gnu.org/philosophy/stallman-kth.html
Hacker 参见史蒂芬·李维（Steven Levy），《黑客》（1984年，美国企鹅出版社），第417页。
 N. P. 纽奎斯特所著的《大脑创作家》（The Brain Maker）一书




ch01
Richard M. Stallman 理查德·M·斯托曼
Brian Reid 布莱恩·瑞德
Robert Sproull 罗伯特·斯布鲁
Howard Cannon 霍华德·坎农

ch02
Craig Mundie 克雷格·蒙迪
Linus Torvalds 林纳斯·托瓦兹
Shubha Ghos 
Mike Uretsky 麦克·乌列茨基
Edmond Schonberg 埃德蒙·舍恩伯格
Eben Moglen  伊本·莫格林

ch03
Alice Lippman 爱丽丝·李普曼
Martin Gardner 马丁·加德纳
Maurice Lippman 莫里斯·李普曼
Daniel Stallman 丹尼尔·斯托曼
Johnny Unitas 约翰尼·尤尼塔斯
Dan Chess 丹·柴斯
Seth Breidbart 赛思·布莱德巴特
Steve Silberman史蒂夫·西尔贝曼

ch04

Michael Gross 迈克尔·格劳斯

ch09

Hal Abelson 哈尔·艾贝尔森
Mike Fischer 麦克·费雪
Joanne Costello 乔安妮·科斯特洛
Mark Fischer 马克·费雪
John Gilmore 约翰·吉尔摩

terminology
Christine Peterson 克里斯汀·彼德森

hack
Steven Levy 史蒂芬·李维
